
 



이재수 위원장 (미확정) 
평가점수

0
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
작성중...


 
 
  
   


   
 

==================================================================

김대연 (미확정) 
평가점수

62
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
  (개발기술의 독창성) 연구개발계획서 본문2의 13페이지에 제시된 개발기술의 독창성 및 차별성에서 디지털 전환에 대한 구체적인 내용의 제시가 필요해 보임

  (기술개발 목표) 연구개발계획서 분문2의 18페이지에 제시된 개발 내용에서 다양한 센서를 통한 센서 데이터와 열화상 데이터들의 디지털 전환을 위한 구체적인 방안제시가 필요해 보임.
□ 사업성 :
(사업화 목표의 타당성)
  연구개발계획서 본문2의 44페이지에 제시된 사업화 목표와 실적은 제품이 상이함. 본 개발목표는 커넥티드잠실 및 빅데이터 구축이므로, 이 시스템구축으로 좋은 제품 양산에 기대된다면 그것에 대한 구체적인 관계성 및 전략이 제시될 필요가 있음
(사업화 계획의 실현가능성)   
사업화에 따른 단계적 전략 제시가 미흡함.
□ 정책 부합성 :
해당 과제는 신성장 동력 및 미래성장동력  빅데이터에 부합함   
양잠산업에서 누에성장관련 다양한 데이터들을 빅데이터화하여 표준 모델을 수립하여 관련 산업의 리딩이 이루어질 수 있으나, 그것에 대한 구체적인 방안제시가 필요해 보임

□ 사전질의 :
 1) 커넥티드잠실의 국내외 경쟁 제품에 대한 설명
 2) 빅데이터 구축에 대한 구체적인 형상은 어떻게 되나요?


 
 
  
   


   
 



김창일 (미확정) 
평가점수

44
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(1)(기술개발의 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 13page에 기재한 내용은 일반적인 사항을 명시하고 있을 뿐 기술성 기술개발 역량의 필요성 및 차별성에 대한 내용확인이 필요하나 제시되어 있지 않음

(2)(예산의 구체성)
연구개발계획서 본문 1의 13page에 제시한 연구 개발비 사용계획과 관련하여 타당성 확인을 위하여 인건비 및 연구시설비에 대한 적정성 및 구체적인 내용 및 근거제시가 필요하나 해당 내용이 제시되어 있지 않음

(3)(개발목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성)
연구개발계획서 본문 1의 15page에 제시된 결과물에 대한 성능지표는 과제개발 제목과 상이 하며, 빅데이터 구축에 대한 개발 및 성능평가에 대한 구체적 내용확인이 필요하나 제시되지 있지않음. 또한 개발과제로써의 측면을 고려할 때 평가항목 및 평가방법을 정량적인 확인방법으로 작성되어야하나 제시하지 못하고 있음

(4)연구개발계획서 본문 1의 4,17,18page에 명시된 준비내용관련 일부내용에 대해서는 이미 개발이 완료된 상황이며 빅데이터 구축(분석 및 예측기술과 이를 위한 소프트웨어 기술)관련 방안에 대한 추가 개발내용 등 근거 확인이 필요하나 제시되어 있지 않음 

□ 사업성 :
(1)(사업화 목표의 타당성)
연구개발계획서 본문 1의 40,44 page에 명시한 사업화 전략에 관련, 개발제품과 사업화 제품명이 상이하며, 한국형커넥티드잠실 매출 목표산정에 대한 근거 및 세부전략에 대해 근거 확인이 필요하나 제시되어 있지 않음
(2)사업화 전략과 관련 현황에 대한 목표는 제시하고 있으나 구체적인 수행현황 및 계획에 대한 내용등 근거제시가 필요하나 제시하지 못하고 있음

□ 정책 부합성 :
(신성장동력 및 미래성장동력 적합성)별첨3,4 참고하여 해광과제는 신성장동력분야 지능정보에 부합함

□ 사전질의 :
(1)본 과제 참여연구원 대표이사만으로 되어 있는데 과제개발관련 수행 및 개발을 모두 직접 수행하시는 것인가요?
(2)본 과제 개발 및 수행을 위해 참여연구원을 충원할 계획은 없으신가요?
(3)이 과제를 통해 해결 또는 확보하고자하는 기술이 무엇인가요?


 
 
  
   


   
 



윤진구 (미확정) 
평가점수

55
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :


□ 사업성 :


□ 정책 부합성 :


□ 사전질의 :
- 기술 개발 인력이 충분한지 ?
- 기술 개발 로드맵을 구체적으로 세웠는지 ?
- 기술 개발을 위한 타기업과의 협력 체계는 구축되어 있는지 ?
- 사업화 방안이 구체적이고 실현가능성이 있는지 ?
- 국내/외 시장 조사가 객관적으로 진행되어 있고, 사업화를 위한 구체적인 자료가 있는지 ?


 
 
  
   


   
 



임재철 (미확정) 
평가점수

60
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 : 국내 스파트팜에 적용된 기술과 유사한 형태이며 기술개발 역량 입장으로 볼 경우, 기술에 있어 크게 차별화가 있지는 않고 현재도 본 잠업에 대한 시설을 운영하고 있는 것으로 보임.기존 사업장에 신규로 추가 설치하는 형태로 보여짐 (센서 개발보다 전체적인 시스템 구축에 초점이 맞춰져 있음)


□ 사업성 : 누에 시장의 점유율을 높이기 위하여 자동화를 통한 생산량 증대, 해외 시장 판로의 확대와 차별화 된 상품(건강보조식품) 측면에서는 사업성이 있을 것으로 판단되며 매출에 대한 프로젝션이 구체적으로 작성되어 있음

□ 정책 부합성 : 최근 스마트팜에 대한 관심이 많고 식량난을 대비한 스마트농업 분야과 각광을 받고 있어 정책적인 면과 일치한다고 봄


□ 사전질의 : 기존 스마트팜(노지, 하우스) 시스템과의 가장 큰 차별성은 무엇인지? 현재 참여 연구원이 1명인데 연구비 신청이 과다한 것은 아닌지? 또한 인력 채용에 대한 계획은 없는건지?


 
 
  
   


   
 



조경주 (미확정) 
평가점수

15
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :(기술개발의 필요성 및 차별성) 연구개발계획서 본문1, 선행연구 결과(13페이지)를 본 과제에 어떻게 활용할지에 대한 구체적인 설명 또는 제시가 되어있지 않음
(개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성) 연구개발계획서 본문1, 연구개발과제의 목표 및 내용(17페이지)이 추상적으로 작성되어, 기술적으로 구체적인 내용을 제시하고 있지 않음
(지식재산권 확보 회피 및 기술유출 방지대책의 적정성) 연구개발계획서 본문1, 연구개발과제의 추진전략 방법(21-22페이지)에서 개발 대상과 내용에 대해 간단히 기술하였을 뿐 구체적인 전략과 체계가 제시되어 있지 않음


□ 사업성 :(사업화 목표의 타당성) 연구개발계획서 본문1(26페이지), 국내외 시장 동향에서 과제 결과물인 잠실보다는 양잠산업 위주로 기술되어 잠실 사업성에 대한 구체적인 내용 및 근거가 부족함


□ 정책 부합성 :(신성장동력 및 미래 성장동력 적합성) 해당과제는 신성장동력 및 미래성장동력에서 빅데이터에 부합함


□ 사전질의 :1) 연구개발비에 계상한 연구시설장비 4천백만원의 계상근거는 어떻게 되나요(3천만원 이상은 필수 제시해야 하나 제시하지 않음)?
2) 기술개발이 적용된 잠실의 완료시점과 제시한 성능평가 환경(5~11월)이 맞지 않을  경우 어떻게 할 것인가? 
 
