
이재수 위원장 (미확정) 
평가점수

0
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
작성중...


 
 
  
   


   
 



김대연 (미확정) 
평가점수

55
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(기술개발 필요성 및 차별성)
  연구개발계획서 본문1의 1페이지에 제시된 기술개발 필요성은 있다고 판단되며, 기능면에서의 차별성은 언급하였으나, 서비스 및 시스템 측면에서의 차별성에 대한 구체적인 근거제시가 필요해 보임
(기술개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성)
  연구개발계획서 본문1의 4페이지에 제시된 센서 적용 예시에서 보듯이, 다양한 센서가 홈트를 위해 부착이 필요해보이는데, 구체적인 방법제시가 필요해 보이며, 홈트관리시스템의 구체화가 필요해 보임
(기술보호 계획 및 지식재산권 확보회피 방안 적정성)
  연구개발계획서 본문1의 11페이지에 기재한 지적재산권 확보 회피방안에서 유사특허 조사 및 그것과의 차이점은 기술하였으나, 구체적인 확보/회피방안은 제시하지 않고 있음
□ 사업성 :
(사업화 목표의 타당성)
연구개발계획서 본문1의 12페이지에 제시된 제품화 방법에서 다양한 센서의 부착 편의성에 대한 제시가 필요해 보임.  다양한 센서가 홈트를 위해 부착이 필요해보이는데, 고객에게 제품으로서 편의성제공이 매우 중요한 요소라 생각하기에 센서의 부착방법의 편의성에 대한 구체적인 방안제시가 필요해 보임
(사업화 계획의 실현가능성)
연구개발계획서의 본문1의 11페이지에 제시된 수요처 현황에서의 판매단가를 알 수 있는 판매제품의 형상의 구체적인 내용의 표시가 계획서상에 제시될 필요가 있음
□ 정책 부합성 :
해당 과제는 신성장 동력 및 미래성장동력  사물인터넷에 부합함

□ 사전질의 :
1) 제시된 시제품은 센서 디바이스를 강조하였는데, 제품 편의성을 위한 부착방법은?
2) 센서 데이터를 활용한 관리시스템 및 어플에 대한 구체화는?


 
 
  
   


   
 



김창일 (미확정) 
평가점수

42
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(1)(기술개발의 필요성 및 차별성)
-연구개발계획서 본문2의 기술성속도 관련 개발시점 3단계, 종료시점 목표 6단계로 되어 있으나 실제 개발계획서 상에서는 TRL 레벨 8~9단계로 정의하고 있음에 따라 개발결과물에 대한 구체적 내용확인이 필요하나 제시되어 있지 않음
-개발기술 독창성 및 차별성과 관련하여 연구개발계획서 본문1의 page2 개발기술의 차이점 및 독창성에 대한 명확한 기술적(관리시스템 포함) 차별성에 대한 내용 및 근거가 필요하나 제시되어 있지 않음
(2)(예산의 구체성)
연구개발계획서 본문 2의 연구개발비 관련 각 참여사의 개발항목을 고려했을 때 재료비 산정에 대한 적정성 및 구체적인 내용 및 근거제시가 필요하나 해당 내용이 제시되어 있지 않음
(3)(개발목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성)
연구개발계획서 본문 2의 18page에 제시된 개발결과물(제품) 및 관리개발 APP에 대한 성능지표와 목표치를 정량적으로 판단할 수 있어야 하는데 해당 내용이 제시되어 있지 않음
(4)연구개발계획서 본문 2의 6page에 명시된 어플리케이션 개발관련, 운동상태에 대한 정보(UI,UX)의 구성이 필요하나 해당 내용에서는 구체적으로 제시되어 있지 않음 

□ 사업성 :
(1)(사업화 목표의 타당성)
연구개발계획서 본문 1의 15page에 명시한 사업화 목표에 따른 산정에 대한 근거(제품판매 가격)등이 필요하나 제시되어 있지 않음
(2)연구개발계획서 본문 1의 10page에 국내외 시장의 적합성과 관련하여 동 제품과 유사제품의 시장규모 및 현황에 대한 확인이 필요하나 제시되어 있지 않음 

□ 정책 부합성 :
(신성장동력 및 미래성장동력 적합성)별첨3,4 참고하여 해광과제는 신성장동력분야 지능정보에 부합함

□ 사전질의 :
(1)본 과제 참여연구원이 각사 대표이사만으로 되어 있는데 과제개발관련 수행 및 개발을 모두 직접 수행하시는 것인가요?
(2)본 과제 개발 및 수행을 위해 참여연구원을 충원할 계획은 없으신가요?
(3)과제개발중 APP 외주개발이 20% 비중이 되어 있는데, 개발예산에는 반영이 안되있는 것이 맞나요?


 
 
  
   


   
 



윤진구 (미확정) 
평가점수

55
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :


□ 사업성 :


□ 정책 부합성 :

□ 사전질의 :

- 기술 개발 인력이 충분한지 ?
- 기술 개발 로드맵을 구체적으로 세웠는지 ?
- 기술 개발을 위한 타기업과의 협력 체계는 구축되어 있는지 ?
- 지식재산 확보 전략을 마련하였는지 ?
- 사업화 방안이 구체적이고 실현가능성이 있는지 ?
- 해당 사업 영역에 있는 핵심 기업과의 파트너쉽이 가능한지 ?


 
 
  
   


   
 



임재철 (미확정) 
평가점수

57
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 : 기존의 센서들의 조합을 통해 운동정보를 수집하는 모듈 개발은 융합형 기술로 보임, 다만 개발에 있어 센서에 따른 오차 범위를 어떻게 보완할 것인가를 고민할 필요가 있음


□ 사업성 : 코로나 이후 집에서 운동을 위한 운동기구들이 많이 나와 있어 기존 운동기구와의 경쟁을 하기 보다는 보완 역할의 제품으로 접근하여야 사업성을 높일 수 있을 것으로 보임, 사업화 목표에 대한 산정 근거를 성장율 30%로 기준을 정한 이유 설명 필요 (시장 성장율에 맞춘 건지 회사 자체로 잡은 건지)


□ 정책 부합성 : 기술표준 분류에 지능형 정보가전에 포함되어 정책에 부합


□ 사전질의 : 각종 센서들간의 정보 수집의 정확도를 높이기 위한 방안은? 어떤 형태의 시제품으로 구성될것인지? 센서와 배터리가 분리되어 있는데 웨어러블 형태로 할 경우 장애 발생이 생길 것으로 보임.


 
 
  
   


   
 



조경주 (미확정) 
평가점수

15
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :(기술개발의 필요성 및 차별성) 연구개발계획서 본문1(3페이지)에서 기존제품(1:1 통신)과 달리 1:N 통신방식 사용한다고 했다. 1:N 통신방식에 대한 기술확보에 대한 구체적인 제시가 되어있지 않음
(지식재산권 확보 회피 및 기술유출 방지대책의 적정성) 연구개발계획서 본문1, 11페이지, 과제 관련 지식재산권 현황은 기술되었으나, 연구개발결과에 대한 특허등록 등의 지식재산권 확보방안이 제시되어 있지 않음


□ 사업성 : (사업화 목표의 타당성) 연구개발계획서 본문1(11페이지) 국내외 수요처 현황에 대한 구체적인 근거가 제시되어 있지 않음


□ 정책 부합성 :(신성장동력 및 미래 성장동력 적합성) 해당과제는 신성장동력 및 미래성장동력에서 사물인터넷에 부합함


□ 사전질의 :1) 휴대폰 어플은 위탁개발한다고 했는데, 연구개발비에 위탁연구개발비가 산정되지 않았다. 누락된 것인가?
2) 연구개발계획서 본문1(13페이지)기존 홈트레이닝 제품과 호환된다고 했는데, 어떻게 가능한가? 
 
