
이재수 위원장 (미확정) 
평가점수

0
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
작성중...


 
 
  
   


   
 



김대연 (미확정) 
평가점수

52
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(기술개발 필요성 및 차별성)
 연구개발계획서의 본문1의 4페이지에 제시된 기존 제품과의 차별화에서 주기적으로 호흡패턴을 상위로 전달하기 위해 배터리 소모 및 모터 PCB로 설계된 FAN벤트의 효율성에 대한 구체적인 제시가 필요해 보임
(기술개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성)
 연구개발계획서의 본문1의 6페이지에 제시된  구리증착 절곡필터, FAN벤트 등의 시제품을 개발을 위해 9페이지에 제시된 수행일정으로 제품 출시 제품까지의 개발하기위해서는 세부적이고 구체적인 근거제시가 필요해 보임
(기술보호 계획 및 지식재산권 확보회피 방안 적정성)
 연구개발계획서의 본문1의 13페이지에 제시된 회피 방안에서 침해여부 검토를 완료에 대한 구체적인 내용제시가 필요해 보이며, 유사 선행기술의 분석에 대한 구체적인 제시가 필요해 보임.

□ 사업성 :
(사업화 목표의 타당성)
연구개발계획서의 본문1의 15페이지에 제시된 사업화 목표에서의 산정근거에 대한 구체적인 근거 제시가 필요해 보임. 
(사업화 계획의 실현가능성)
 연구개발계획서의 본문1의 13페이지에 제시된 제품화 전략의 구체적인 방안제시가 필요해 보임. 본 제품은 일반소비자에게 판매되는 제품으로서 제품화를 위한 구체화된 단계 및 방법에 따라 진행되어야 할 것으로 보임

□ 정책 부합성 :
해당 과제는 신성장 동력 및 미래성장동력 인공지능에 부합하나, 그 구체성이 부족함

□ 사전질의 :
  1) 사용자의 호흡패턴을 최적화하여 업데이트한다고 되어 있는데, 운전패턴이 Fan벨트의 제어에 사용하는지?
  2) 제품의 안정성, 편의성을 위한 구체적인 제품화방안은?


 
 
  
   


   
 



김창일 (미확정) 
평가점수

41
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(1)연구개발계획서 본문1의 6page에 제시한 성능지표 목표 및 측정방법과 관련하여, 주요 개발항목이 Fan 벤트의 구체적인 개발 사양(H/W,S/W) 및 정량적인 지표산출에 대한 구체적인 내용 및 근거확인이 필요하나 제시되어 있지 않음
또한 들숨/날숨의 풍량조절 알고리즘의 구체적인 개발방법 및 구현방법에 대한 개발절차나 내용이 필요하나 관련 근거를 제시하지 않음

(2)연구개발계획서 본문1의 10page 연구개발 추진체계와 관련 주관연구개발기관의 주요핵심인 H/W 개발을 외주처리하고 있으며 크라우드 서버, 알고리즘 개발일정 및 내용에 대한 근거제시가 필요하나 해당 내용이 제시되어 있지 않음 

(3)(예산의 구체성)
연구개발계획서 본문 2의 page15에 제시된 연구개발비 사용계획과 관련하여 타당성 확인을 위한 연구재료비 산정에 대한 적정성 및 구체적인 내용이 필요하나 본문에는 해당 내용이 제시되어 있지 않음

□ 사업성 :
(1)연구개발계획서 본문 1의 11page에 명시한 각 지방시의 조달 수요처 확보에 대한 구체적인 근거확인이 필요하나 제시하지 않음
(2)연구개발계획서 본문 1의 13page에 사업화 계획 및 전략관련 구체적인 사업화 계획 및 마케팅, 프로모션 전략등에 대한 세부 사업화 계획을 수행하기 위한 근거제시가 필요하나 내당 내용이 제시되어 있지 않으며, 특히 조달판매, 해외 수요확인에 대한 근거 제시가 되어 있지 않음 

□ 정책 부합성 :
(신성장동력 및 미래성장동력 적합성)별첨3,4 참고하여 해광과제는 신성장동력분야 바이오헬스에 부합함

□ 사전질의 :
(1)개발참여 수행자의 주요 전공이 비공학계열로 확인되는데 기술개발과 관련하여, 전자개발(H/W) 및 S/W개발을 직접 수행해본 경험을 가지고 있나요? 있다면, 개발한 내용이 무언인가요?
(2)본 과제 개발 및 수행을 위해 참여연구원을 충원할 계획은 없으신가요?


 
 
  
   


   
 



윤진구 (미확정) 
평가점수

55
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :


□ 사업성 :


□ 정책 부합성 :


□ 사전질의 :

- 기술 개발 인력이 충분한지 ?
- 기술 개발 로드맵을 구체적으로 세웠는지 ?
- 기술 개발을 위한 타기업과의 협력 체계는 구축되어 있는지 ?
- 지식재산 확보 전략을 마련하였는지 ?
- 사업화 방안이 구체적이고 실현가능성이 있는지 ?
- 해당 사업 영역에 있는 핵심 기업과의 파트너쉽이 가능한지 ?


 
 
  
   


   
 



임재철 (미확정) 
평가점수

59
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :기존 마스크들과의 차별성(필터, 센서와 모바일 연계, 데이터 분석 등)을 갖고 있으며 직접 개발할 수 있는 인력 역량은 부족해 보임


□ 사업성 : 현재 생각하는 제품의 크기,무게 등을 고려하면 일상 생활을 위한 제품으로 팔기엔 다소 무리가 있어 보이나 다운 사이징 및 무게, 디자인 등을 고려하여 생산한다면 사업성을 높일 것으로 판단됨


□ 정책 부합성 :기술표준분류코드와 부처 기술 분류 코드와 적합함


□ 사전질의 : 너무 많은 기능을 추가하여 제품의 실용성을 떨어뜨리게 되고 장애 발생 포인트가 늘어나는 것은 아닌지?


 
 
  
   


   
 



조경주 (미확정) 
평가점수

15
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :(기술개발의 필요성 및 차별성) 연구개발계획서 본문1(3페이지)에서 기존 제품과 차별화된 마스크용 Fan벤트 기술 확보에 대한 구체적인 근거 제시가 없음
(개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성) 연구개발계획서 본문1, 연구개발과제의 목표 및 내용(6페이지)에서 들숨날숨의 풍량조절 알고리즘 개발에 대한 구체적 근거가 제시되어야 하나 제시되어 있지 않음


□ 사업성 :(사업화 목표의 타당성) 연구개발계획서 본문1(12페이지) 국내외 수요처 현황에서 제안사의 판매 단가를 방진은 3만원, 웨어러블 방진은 15만원으로 책정하였는데, 경쟁사의 제품보다 낮게 가격을 책정할 수 있는 근거가 제시되어 있지 않음


□ 정책 부합성 :(성장동력 적합성) 해당과제는 신성장동력 및 미래성장동력에서 사물인터넷에 부합함


□ 사전질의 :1) 연구개발비에서 계상한 재료비은 산정근거는 어떻게 되나요?(재료비가 전체 걔발비의 90%임)


 
 
  
  
