
이재수 위원장 (미확정) 
평가점수

0
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
작성중...


 
 
  
   


   
 



김대연 (미확정) 
평가점수

48
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(기술개발 필요성 및 차별성)
 연구개발계획서의 본문1의 2페이지에 제시된 개발기술의 독창성 및 차별성에서 개발하고자 하는 AI모듈에 대한 구체적인 형상의 제시 및 저비용 설계에 대한 근거제시가 필요해 보임
(기술개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성)
연구개발 계획서의 본문1의 4페이지에 제시된 Connected AI모듈의 주요기능에 있어 실제동작을 위한 AI알고리즘 모델의 성능여부의 제시가 필요해 보임
(기술보호 계획 및 지식재산권 확보회피 방안 적정성)
연구개발계획서 본문1의 13페이지에 제시된 확보회피방안에서 개발기술과 관련된 특허출원 근거제시가 필요해 보이며, 선행 지적재산권 선행분석을 통한 회피방안의 구체적인 제시가 필요해 보임
□ 사업성 :
(사업화 목표의 타당성)
연구개발계획서 본문1의 13페이지에 제시된 기술개발전략에 있어서, 사업목표의 달성을 위해서는 기존 가전제품의 인공지능에 대한 기능 요구사항 분석 및 AI모듈에서 동작하는 인공지능 알고리즘의 성능 및 예시의 구체화가 필요해 보임
(사업화 계획의 실현가능성)
연구개발계획서 본문1의 17페이지에서 제시된 협력기업 AI재품화 시제품 2종에 대하여, 기존 제품대비 AI모듈을 사용해서 얻는 컨셉 및 장점, 기능의 구체화가 필요해 보임
□ 정책 부합성 :
해당 과제는 신성장 동력 및 미래성장동력  인공지능에 부합함

□ 사전질의 :
 1) 개발하는 AI모듈에 탑재되는 인공지능 모델과 성능에 대해서 설명
 2) 10$이하 설계에 대한 구체적인 근거제시?


 
 
  
   


   
 



김창일 (미확정) 
평가점수

45
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(1)(기술개발의 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 2page 개발기술 독창성 및 차별성과 관련하여 개발기술의 차이점 및 독창성에 대한 명확한 기술적 차별성에 대한 제시가 필요하나 제시하지 않음
(2)연구개발계획서 본문2의 18page 제시한 성능지표 목표 및 측정방법과 관련하여, 평가항목 및 목표치 달성에 대해 정량적이고 객관적인 결과확인(외부시험인증기관)을 위한 근거제시가 필요하나 제시하지 않음

(4)(예산의 구체성)
연구개발계획서 본문 2의 page17에 제시된 연구개발비 사용계획과 관련하여 타당성 확인을 위한 연구재료비, 인건비, 연구시설비 산정에 대한 적정성 및 구체적인 내용에 대한 근거제시가 필요하나 해당 내용이 제시되어 있지 않음

(5)연구개발계획서 본문1의 13page에 제시된 연구개발과제 추진체계와 기관별 주요 기술개발 내용 관련 Connected AI 모듈기술개발은 주관연구개관기관에서 수행하나 실제 주요개발인 회로 설계는 외주용역처리로 되어 있어 구체적 내용 확인이 필요하나 제시되어 있지 않음요함

□ 사업성 :
(1)연구개발계획서 본문 1의 21page에 명시한 사업화 목표관련 연구개발결과물에 대한 대상이 명확하지 않으며 이를 확인하기 위한 확인이 필요하나 제시되어 있지 않음(AI 모듈 / 서비스 클라우드 구축+서비스제공)
(2)연구개발계획서 본문 1의 17page에 사업화 계획 및 전략관련 구체적인 사업화 계획 및 마케팅 전략등에 대한 세부실행 계획 및 접근방법에 대한 근거를 확인해야하나 해당 내용이 제시되어 있지 않음

□ 정책 부합성 :
(신성장동력 및 미래성장동력 적합성)별첨3,4 참고하여 해광과제는 신성장동력분야 지능정보에 부합함

□ 사전질의 :
(1)본 과제 참여연구원들과 채용 예정인원의 개발업무 분장은 어떻게 되나요?
(2)본 과제 개발 및 수행을 위해 참여연구원을 충원할 계획은 없으신가요?


 
 
  
   


   
 



윤진구 (미확정) 
평가점수

55
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :


□ 사업성 :


□ 정책 부합성 :


□ 사전질의 :

- 기술 개발 인력이 충분한지 ?
- 기술 개발을 위한 타기업과의 협력 체계는 구축되어 있는지 ?
- 지식재산 확보 전략 및 선행특허조사는 진행했는지 ?
- 사업화 방안이 구체적이고 실현가능성이 있는지 ?
- 해당 사업 영역에 있는 핵심 기업과의 파트너쉽이 가능한지 ?


 
 
  
   


   
 



임재철 (미확정) 
평가점수

69
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 : AI 커넥티드 모듈 개발에 대한 기술 역량을 보유하고 있으며 커넥티트 모듈 개발로 다양한 분야에 적용할 수 있는 기술로 보여짐


□ 사업성 : AI에 대한 시장 수요는 늘어날 것으로 보이며 중소기업 또는 AI 기능이 필요한 사업과의 협업을 통한다면 사업성은 긍정적으로 판단되나 제품에 대한 차별화을 어떻게 갖고 가느냐가 사업성의 성패를 좌우할 것으로 보임 (정확한 마켓 선정이 중요)


□ 정책 부합성 : 과학기술표준분류에 따라 System Integration 과 지능형 정보 가전(가전보다 부품에 가까움)으로 정책에 부합함


□ 사전질의 : 클라우드 시스템 고도화 개발한다고 하였는데 고도화의 범위와 어떤 내용들을 고도화 할 것인지? 개발하겠다는 범위가 모듈, 클라우드 시스템, 시제품 2개인데 기간내에 가능하다고 보시는지?


 
 
  
   


   
 



조경주 (미확정) 
평가점수

90
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :(기술개발의 필요성 및 차별성) 연구개발계획서 본문1, 선행연구 결과(2페이지)에 대한 간단한 내용, 활용 방법 등에 대한 기술이 필요함
(개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성) 연구개발계획서 본문1, 연구개발과제의 목표 및 내용(3페이지)에서 제시한 개발내용을 제시한 개발인력으로 1년에 완료할 수 있는지 구체적인 검토가 필요함


□ 사업성 :(사업화 목표의 타당성) 연구개발계획서 본문1(21페이지) 사업화 목표와 산정근거가 제시 되었으나, 보다 구체적인 근거가 필요함


□ 정책 부합성 :(성장동력 적합성) 해당과제는 신성장동력 및 미래성장동력에서인공지능에 부합함


□ 사전질의 :1) 지식재산권 확보 목표를 다소 높게 설정하였는데, 구체적인 근거를 설명 바랍니다. 
 
