
이재수 위원장 (미확정) 
평가점수

0
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
작성중...


 
 
  
   


   
 



김대연 (미확정) 
평가점수

46
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(기술개발 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 2페이지에 제시된 기존 제품과의 차별성에 대하여 기술과 방법에 대한 구체적인 근거제시가 필요해 보임
(기술개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성)
연구개발계획서 본문1의 4페이지에 제시된 기능개발에 대한 구체적인 방법 제시가 필요해 보임
(기술보호 계획 및 지식재산권 확보회피 방안 적정성)
연구개발계획서 본문1의 11페이지에 제시된 지식재산권 확보노력에서 기본적인 발 세척기 지적재산권이 확보된 것으로 보이나, 본 과제에서 개발하고자 하는 방식에 대한 선행기술 분석 및 회피방안에 대한 구체적인 제시가 필요해 보임
□ 사업성 :
(사업화 목표의 타당성)
연구개발계획서 본문1으 7페이지에 제시된 기존제품 분석결과를 통한 제품개발은 타당하다고 보이나, 자동세척기 사용에 대한 개의 훈련 등이 필요해 보여, 이에 대한 사용적합성에 대한 분석 근거 제시가 필요해 보임.
(사업화 계획의 실현가능성)
연구개발계획서 본문1의 12페이지에 제시된 사업화 전략에 있어 대부분의 구현기술은 외부업체에 의존하고 있는것으로 보이며,이것을 진행하기 위한 구체적인 기술적 설계 등의 기술 내용의 제시가 없음
□ 정책 부합성 :
해당 과제는 신성장 동력 및 미래성장동력  IT융합에 약간 부합함

□ 사전질의 :
 1) 기능 개발 및 구현에 대한 구체적인 설명?
 2) 개의 훈련을 통해서 사용이 가능할 것으로 보입니다. 이에 대한 평가해본 경험이 있습니까?


 
 
  
   


   
 



김창일 (미확정) 
평가점수

45
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(1)(기술개발의 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 2page 개발기술 독창성 및 차별성과 관련하여 개발기술의 차이점 및 독창성에 대한 명확한 기술적 차별성에 대한 근거를 제시해야하나 제시하지 않음
(2)연구개발계획서 본문2의 16page 제시한 성능지표 목표 및 측정방법과 관련하여, 연구개발 결과물에 대한 평가항목 및 목표치 달성에 대해 정량적이고 객관적인 결과확인(외부시험인증기관)을 위해 근거제시가 필요하나 해당 내용이 제시되어 있지 않음

(3)연구개발계획서 본문1의 15page 연구개발 세부내용과 관련하여 각 개발에 대한 개발방법 및 요소기술에 대한 개발내용 확인이 필요하나 관련근거를 제시하지 않음 

(4)연구개발계획서 본문1의 5page에 제시된 연구개발과제 추진체계와 관련 담당 기술개발내용에 대한 개발추진 체계 내용에 대한 확인이 필요하나 이에 대한 근거 제시되어 있지 않음음
또한 4page의 연구개발과제 수행일정과 관련하여, 주관사와 위탁사의 역할에 대한 정의 및 구분이 필요하나 관련 내용을 제시하지 못함

□ 사업성 :
(1)연구개발계획서 본문 2의 12page에 명시한 사업화 목표관련 연구개발결과물에 대한 명확한 제품목표(기능,방법)가 되어 있지 않은 상태로 판매전략을 계획하고 있어 사업화 매출계획이 타당한 확인을 위한 구체적인 내용 및 근거제시가 필요하나 본문에는 해당 내용이 제시되어 있지 않음 
(2)(사업화 목표의 타당성)
연구개발계획서 본문 2의 8page에 명시한 국내외 수요처 현황관련, 일반적인 반려견 시장현황을 명시할 뿐 관련제품과 연관된 시장현황 및 추이에 대한 내용이 없어 이에 대한 구체적 내용확인이 필요하나 제시되어 있지 않음 

□ 정책 부합성 :
(신성장동력 및 미래성장동력 적합성)별첨3,4 참고하여 해광과제는 신성장동력분야 지능정보에 부합함

□ 사전질의 :
(1)본 과제 참여연구원 개발업무 분장은 어떻게 되나요?
(2)본 과제 개발 및 수행을 위해 참여연구원을 충원할 계획은 없으신가요?


 
 
  
   


   
 



윤진구 (미확정) 
평가점수

55
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :


□ 사업성 :


□ 정책 부합성 :


□ 사전질의 :

- 기술 개발 인력이 충분한지 ?
- 기술 개발 로드맵을 구체적으로 세웠는지 ?
- 기술 개발을 위한 타기업과의 협력 체계는 구축되어 있는지 ?
- 지식재산 확보 전략을 마련하였는지 ?
- 사업화 방안이 구체적이고 실현가능성이 있는지 ?
- 시장 조사는 객관적이고 구체적으로 진행했는지 ?


 
 
  
   


   
 



임재철 (미확정) 
평가점수

62
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 : 기존 제품과의 다른 방식의 제품을 제시하였음, 제품 주요 기능 개발에서 주요 기능들의 경우, 센서의 기능들로 제품을 개발하는 것으로 되어 있는데 센서에 따른 온/오프 기능과 연결 기능 외엔 어떤 새로운 형태의 기능을 제시하지 못함, 기능 개발이라기 보다 제품의 기구 디자인 설계가 더 중요해 보임


□ 사업성 : 반려견 뿐 아닌 반려묘, 타 반려동물들을 많이 키우고 있어 사업성은 있다고 보여지나 기존 제품들과의 차별성이 있기는 하나 기존 방식보다 좋은 점(자동인 점)도 있지만 불편한 점(배수, 물기 제거, 세척 범위(반려견의 크기 등)이 보이면 시장에서 점유율이 올라가기 어려울 수 있음. 또한 합리적인 가격 경쟁력을 갖추지 못하면 사업성은 나쁠 수 있음.


□ 정책 부합성 : 해당과제는 지능형 정보 가전에 부합하며 홈네트워크응용 기술 및 사물인터넷 분야에 부합됨


□ 사전질의 : 제품 기능적인 측면보다 디자인과 크기에 대하여 어떻게 라인업을 할 것인지 궁금합니다. 반려견 중 어느 종에 타케팅을 하고 준비를 하는 것인지? 이에 따른 시장 규모와 시장성 분석을 해야 하는데 반려견 전체에 대한 시장 규모 분석은 너무 광범위한 것으로 보이네요?


 
 
  
   


   
 



조경주 (미확정) 
평가점수

15
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :(기술개발의 필요성 및 차별성) 연구개발계획서 본문1(3페이지)에서 기존제품과의 차별성이 다소 부족하여 보다 구체적인 제시가 필요함 
(개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성) 연구개발계획서 본문1(4페이지)에서 연구개발 과제의 내용이 추상적으로 기술됨. 연구개발 목표 달성을 위한 구체적인 내용 확인이 필요하나 제시되어 있지 않음


□ 사업성 :(사업화 목표의 타당성) 연구개발계획서 본문2(17페이지)에서 개발사업비 대비 사업화 목표를 너무 낮게 잡은 것 아닌지 검토가 필요함


□ 정책 부합성 :(성장동력 적합성) 해당과제는 신성장동력 및 미래성장동력에서 사물인터넷에 부합함


□ 사전질의 :1) 본문1(4페이지) 과제개발과제 수행일정을 보면 위탁개발 한다고 했는데, 연구개발비에 위탁연구개발비가 산정되지 않았다. 누락된 것인가? 
 
