
 



이재수 위원장 (미확정) 
평가점수

0
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
작성중...


 
 
  
   


   
 



김대연 (미확정) 
평가점수

52
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(기술개발 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 2페이지에 제시된 개발기술의 필요성에서 개발배경에 대한 해결책에 대한 근거제시가 필요해 보임.
3페이지에 제시된 독창성에서 RNN모델 적용이 제시되어 있는데, 그것에 근거제시가 필요해 보임(개발목표에는 다른 모델도 개발 적용하는 것으로 되어 있음)
(기술개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성)
연구개발계획서 본문1과 본문2에서 제시된 개발과제명이 상이함.
연구개발계획서 본문1의 7페이지에 제시된 트레이닝 기구에서 센서를 통한 데이터 수집이 이루어질 것으로 보이나, 그것에 대한 데이터 종류 등 상세 내용 기술이 필요해 보임
본문1의 9페이지에 제시된 개인맞춤형 운동프로그램 추천에서 인공지능 알고리즘을 사용한다고 되어 있는데, 운동프로그램 추천에 대한 구체적인 내용제시가 필요해 보임
(기술보호 계획 및 지식재산권 확보회피 방안 적정성)
연구개발계획서 본문1의 13페이지에 제시된 지식재산권 내용에는 관련 특허 출원 현황만 제시되어 있어, 선행기술 분석을 통한 회피방안의 제시가 필요해 보임

□ 사업성 :
(사업화 목표의 타당성)
연구개발계획서 본문1에 제시된 과제명은 개인 맞춤형 운동프로그램으로서, 12페이지의 수요처 현황에서의 구분과 상이함이 있으며, 개발하고자 하는 제품과서비스에 대한 사업화 목표의 구체성이 필요해 보임
(사업화 계획의 실현가능성)
연구개발계획서 본문1으 13페이지에 제시된 사업화 전략에 있어, 구체적인 제품과 서비스에 대한 구분이 필요해 보임
□ 정책 부합성 :
해당 과제는 신성장 동력 및 미래성장동력  인공지능에 부합함

□ 사전질의 :
 1) 개인 맞춤형 운동프로그램에 있어 RNN모델을 사용한 이유? 그리고 다른 것도 적용하는 이유?
 2) 빅데이터 구축 및 인공지능 개발자 확보 등 개발 여건은?


 
 
  
   


   
 



김창일 (미확정) 
평가점수

45
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(1)(기술개발의 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 2page 개발기술 독창성 및 차별성과 관련하여 개발기술의 차이점 및 독창성에 대한 명확한 기술적 차별성에 대한 근거를 제시해야하나 제시하지 않음

(2)연구개발계획서 본문2의 16page 제시한 성능지표 목표 및 측정방법과 관련하여, 연구개발 경과물에 대한 평가항목 및 목표치 달성에 대해 정량적이고 객관적인 결과확인(외부시험인증기관)을 위해 근거제시가 필요하나 해당 내용이 제시되어 있지 않음

(3)연구개발계획서 본문2의 10page에는 연구개발과제의 추진체계관련 주관기관의 3명이 반영되어 있는데, 실제 과제 참여연구원은 1명으로 되어 있음에 따라 개발추진체계의 명확한 역할 및 구분이 필요하나 관련 근거가 제시되어 있지 않음

(4)연구개발계획서 본문2의 14page에 연구개발비 사용계획과 관련하여 타당성 확인을 위한 연구재료비, 인건비, 연구시설비 및 국제공동연구개발, 위탁연구개발비 산정에 대한 적정성 및 구체적인 내용에 대한 근거제시가 필요함(연구개발계획서 상에 개발참여 연구원은 1명으로 되어 있음)

□ 사업성 :
(1)연구개발계획서 본문 2의 18page에 명시한 사업화 목표관련 연구개발결과물에 대한 명확한 정의 및 확인이 필요하나 근거를 제시하지 않음
(2)연구개발계획서 본문 1의 8page에 명시한 사업화 전략과 관련 국내외 수요처 대한 세부실행 계획 및 접근방법에 대한 근거를 확인해야하나 해당 내용이 제시되어 있지 않음

□ 정책 부합성 :
(신성장동력 및 미래성장동력 적합성)별첨3,4 참고하여 해광과제는 신성장동력분야 지능정보에 부합함

□ 사전질의 :
(1)본 과제 참여연구원 개발업무 분장(위탁연구, 국제공동연구개발)은 어떻게 되나요?
(2)본 과제 개발 및 수행을 위해 참여연구원을 충원할 계획은 없으신가요?


 
 
  
   


   
 



윤진구 (미확정) 
평가점수

55
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :


□ 사업성 :


□ 정책 부합성 :


□ 사전질의 :
 - 기술 개발 인력이 충분한지 ?
- 기술 개발 로드맵을 구체적으로 세웠는지 ?
- 기술 개발을 위한 타기업과의 협력 체계는 구축되어 있는지 ?
- 지식재산 확보 전략 및 선행기술조사는 진행했는지 ?
- 사업화 방안이 구체적이고 실현가능성이 있는지 ?
- 해당 사업 영역에 있는 핵심 기업과의 파트너쉽이 가능한지 ?


 
 
  
   


   
 



임재철 (미확정) 
평가점수

51
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 : 기존 홈트레이닝 기구 모델링보다 PCB개발에 대한 기술력이 중요한 것으로 보임, 현재 기본적인 시제품 개발의 완성단계로 보여지며, 트레이닝 기구와 흡연모니터링 케이스와의 기술적 관계에 대한 부분이 부족해 보임

□ 사업성 : 홈트레이닝 시장이 커지며 다양한 운동기구들이 나오는 상황이므로 다양한 운동 기구에 대한 시장 조사가 거시적인 관점으로만 되어 있어 해당 기구에 대한 시장 분석 및 매출 추정이 필요할 것으로 보이며 매출 추정에 대한 기본적인 근거 제시가 부족함 (예상 판매 금액 및 판매 대수)


□ 정책 부합성 : 컨텐츠 부문 중 문화컨텐츠와 유사한 부분이며 홈네트워크 기기(센서 활용)분야로 보임 


□ 사전질의 : IT 디바이스 개발, APP 연동에 대한 부분과 흡연모니터링 담배 케이스와 어떤 연계성을 갖고 있는지? 또한 보완대체의학치유에 대한 프로그램 추천 서비스는 App을 통하여 제공한다는 것인지? 아니면 다른 형태로 제공하는 것인지?


 
 
  
   


   
 



조경주 (미확정) 
평가점수

15
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :(기술개발의 필요성 및 차별성) 연구개발계획서 본문1(3페이지)에서 기존제품에 대한 정보, 장단점 분석 등이 제시되지 않아 차별성이 나타나지 않음
(개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성) 연구개발계획서 본문1, 연구개발과제의 내용에서 구체적인 내용 확인이 필요하나, 제시되어 있지 않음(추상적으로 기술됨)


□ 사업성 :(사업화 목표의 타당성) 연구개발계획서 본문1(14페이지)에서 5개년도 생산계획이 제시되었는데, 이에 대한 구체적 근거 제시가 없음 


□ 정책 부합성 :(성장동력 적합성) 해당과제는 신성장동력 및 미래성장동력에서 사물인터넷와 빅데이터에 부합함


□ 사전질의 :1) 연구개발비에 계상한 위탁연구개발비 4천만원의 산정기준은  어떻게 되나요? 
 
