
이재수 위원장 (미확정) 
평가점수

0
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
작성중...


 
 
  
   


   
 



김대연 (미확정) 
평가점수

44
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(기술개발 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 1페이지에 제시된 필요성에 대하여 구체적인 근거제시가 미흡함.
또한 종래의 기술과의 비교를 통한 독창성 및 차별성 제시에 있어서 비슷한 경쟁제품과의 비교를 통한 기술의 우위를 구체적으로 제시할 필요가 보임
(기술개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성)
연구개발계획서 본문1의 6페이지에 제시된 목표에서 기술적 내용의 구현방법에 대한 구체적인 방법 제시가 필요해 보임. 트레드밀 이동거리와 영상의 연동 방법, 최소 13fps로 실감환경 조성가능여부, 3면 영상재현에 따른 콘텐츠확보 및 3면이 실시간으로 부드럽게 움직일 수 있는 방법 등
(기술보호 계획 및 지식재산권 확보회피 방안 적정성)
연구개발계획서 본문1의 14페이지에 제시된 지식재산권 확보회피방안에서 기존 특허보유와 관련 특헌 분석을 하셨는데, 회피방법에 대한 구체적인 근거제시가 필요해 보임
□ 사업성 :
(사업화 목표의 타당성)
연구개발계획서 본문1의 18페이지에 제시된 사업화 목표에 있어, 판매단가 및 연간 판매량 목표에 대한 구체적인 근거제시가 필요해 보임.
(사업화 계획의 실현가능성)
연구개발계획서 본문1의 16페이지에 제시된 사업화계획에 있어, 요구사항 반엉, 판매 방안, 비즈니스 모델 등에 구체화된 방법 제시가 필요해 보임.
□ 정책 부합성 :
해당 과제는 신성장 동력 및 미래성장동력  콘텐츠 분야에 부합함, 그러나 그 구현기술에 대한 구체적인 내용 제시가 부족함.

□ 사전질의 :
 1)3면 영상장치의 3면연동은 실시간 표현을 위해 어떻게 처리하시는지? 또한 디스플레이는 어떤 것을 사용하는지? 
 2) 판매단가에 대한 실제 구성품의 예상가격들은 어떻게 되시는지?


 
 
  
   


   
 



김창일 (미확정) 
평가점수

82
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(1)(기술개발의 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 1page 개발기술 독창성 및 차별성과 관련하여 개발기술의 차이점 및 독창성에 대한 명확한 기술적 차별성에 대한 확인이 필요하나 근거를 제시하지 않음

(2)연구개발계획서 본문2의 8page 제시한 제시한 성능지표 목표 및 측정방법과 관련하여, 연구개발 결과물에 대한 평가항목 및 목표치 달성에 대해 정량적이고 객관적인 결과확인(외부시험인증기관)을 위해 근거제시가 필요하나 해당 내용이 제시되어 있지 않음

(3)연구개발계획서 본문1의 10,11page에는 연구개발과제의 추진체계관련 주관사의 개발범위와 외주용역에 대한 구분의 명확화가 필요하나 관련 근거를 제시하지 않음 

(4)연구개발계획서 본문2의 17page에 연구개발비 사용계획과 관련하여 타당성 확인을 위한 연구재료비, 인건비, 연구시설비 산정에 대한 적정성 및 구체적인 내용에 대한 근거제시가 필요하나 해당 내용을 본문에 제시하지 않음

□ 사업성 :
(1)연구개발계획서 본문 2의 18page에 명시한 사업화 목표관련 연구개발결과물에 대한 명확한 제품군(시스템 판매, 구동형 판매, 렌트, 헬스점 프렌차이즈)에 구분이 필요하고 매출계획에 따른 근거가 필요하나 제시되어 있지 않음
또한, 년도별 매출계획 확인을 위한 산정근거가 필요하나 해당 내용은 본문에 제시되어 있지 않음

(2)연구개발계획서 본문 1의 16page에 명시한 사업화 전략과 관련 국내외 수요처 대한 세부실행 계획 및 접근방법에 대한 근거를 확인해야하나 해당 내용이 제시되어 있지 않음

□ 정책 부합성 :
(신성장동력 및 미래성장동력 적합성)별첨3,4 참고하여 해광과제는 신성장동력분야 지능정보(IOT)에 부합함

□ 사전질의 :
(1)본 과제 참여연구원 세부 개발업무 분장 어떻게 되나요?
(2)본 과제 개발 및 수행을 위해 참여연구원을 9명을 충원할 계획으로 되어 있는데 관련 근거를 제시해줄 수 있나요?


 
 
  
   


   
 



윤진구 (미확정) 
평가점수

55
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :


□ 사업성 :


□ 정책 부합성 :


□ 사전질의 :

- 기술 개발 로드맵을 구체적으로 세웠는지 ?
- 기술 개발을 위한 타기업과의 협력 체계는 구축되어 있는지 ?
- 지식재산 확보 전략 및 선행기술조사는 진행했는지 ?
- 사업화 방안이 구체적이고 실현가능성이 있는지 ?
- 해당 사업 영역에 있는 핵심 기업과의 파트너쉽이 가능한지 ?
- 시장조사가 객관적이고 구체적으로 진행되어 있는지 ?


 
 
  
   


   
 



임재철 (미확정) 
평가점수

63
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 : 시제품 개발에서 경사작 조절 무동력 트레드밀은 일정 고려한 상용품 개조를 적용 부분이 있어 기술개발기간 5개월을 수정해야 할 것으로 보임(개조라고 표현하였지만 특별히 개조할 부분이 없을 것으로 보여짐)영상 시현장치 개발과 코딩 일정에 신경을 써야 할 것으로 보임

□ 사업성 : 홈트레이닝 시장이 확대 되면서 워킹패드, 러닝머신 등의 수요가 늘어나고 있어 사업성을 긍정적으로 보이나 기존 보유하고 있는 고객들의 제품과의 호환 부분을 고려한다면 경쟁력을 갖고 갈 수 있을 것으로 보임, 다만 대형 신규 Gym 들이 줄어 들고 있어 코로나에 따른 시장 변화 추이를 관찰할 필요 있음, 시장 규모를 거시적 규모로 작성되어 시장 규모 산정이 정교하지 않음


□ 정책 부합성 : 국가과학기술표준분류에 실감형 컨텐츠로 분류될 것으로 판단되나 하나의 표준으로 분류하기 애매한 부분임


□ 사전질의 : 트레드밀의 경우, 개조를 한다고 하였는데 어떤 부분을 개조하여 활용할 것인지? 개발기술의 차별성 중 인터넷 연동을 통한 운동환경 공유, 비대면 운동장치, 영상 연동 실감형 등이 활용도가 높을 것으로 보여지는지? 프로젝터가 없으면 하기 구현 어려운시스템인지?


 
 
  
   


   
 



조경주 (미확정) 
평가점수

15
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :(기술개발의 필요성 및 차별성) 연구개발계획서 본문(1페이지)에서 기존제품에 대한 정보, 장단점 분석 등이 제시되어 있지 않으며, 차별성을 추상적으로 기술함
(개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성) 연구개발계획서 본문1, 연구개발 목표 달성을 위한 연구개발과제의 내용이 구체적이어야 하나, 구체적인 내용 제시가 되어 있지 않음


□ 사업성 :(사업화 목표의 타당성) 연구개발계획서 본문1(18페이지)에서 사업목표 설정에서 2025년을 기준으로 설정하였는데, 이에 대한 구체적 근거 제시가 없음. 또한, 2024년까지의 사업 계획은 무엇인지 설명이 없음


□ 정책 부합성 :(성장동력 적합성) 해당과제는 신성장동력 및 미래성장동력에서 IT융합, 의료기기헬스케어에 부합함


□ 사전질의 :1) 참여연구자 현황에서 8명이 신규인력인데, 신규채용 인력인가요?
2) 연구재료비에 외주용역 처리비가 포함되었나요? 
 
