
이재수 위원장 (미확정) 
평가점수

0
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
작성중...


 
 
  
   


   
 



김대연 (미확정) 
평가점수

45
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(기술개발 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 2페이지에 제시된 문제점에서 구성도에서 게이트웨이간 유선통신방식을 사용하고 있음에도 설치의 문제점을 제시하였는데, LTE방식으로 꼭 써야하는 구체적인 근거제시가 필요해 보임. 또한 3페이지에 제시된 독창성및 차별성에서의 기술의 우위를 찾기에 부족함. 센서데이터를 수집하여 전달하는 기존 게이트웨이는 많이 제품화되고 있는 상태이며, 단순히 디스플레이를 크게 하여 담당자에게 편의성을 제공한다고 할 수 있지만, 원격의 관제시스템의 효율화가 더 필요해 보임
(기술개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성)
연구개발계획서 본문1의 7페이지에 제시된 암호화 방법에 있어, 데이터 송수신률이 좋아야할 것으로 보입니다. 그것에 대한 구체적인 근거제시가 필요해 보임
(기술보호 계획 및 지식재산권 확보회피 방안 적정성)
연구개발계획서 본문1의 12페이지에 제시된 확보된 지식재산권과 선행기술조사 내용은 있으나, 분석을 통한 회피방안에 대해서는 충분한 설명이 필요해 보임
□ 사업성 :
(사업화 목표의 타당성)
연구개발계획서 본문1의 15페이지에 제시된 사업화 목표에 있어, 국가정책(국가보조금)에 의존하는 사업이며, 사업의 다양성 및 비즈니스 모델의 구체화가 필요해 보임.
(사업화 계획의 실현가능성)
연구개발계획서 본문1의 13페이지에 제시된 판매전략에 있어, LTE 요금 등 통신요금의 절감을 가장 큰 전략으로 내세우고 있는데, 기술적 우위나 LTE 방식에 대한 차별성이 없어 구체적인 사업전략이 필요해 보임.
□ 정책 부합성 :
해당 과제는 신성장 동력 및 미래성장동력  사물인터넷에 부합함

□ 사전질의 :
 1) 암호화시 송신과 수신데이터율이 다를 경우 어떻게 암호화가 이루어집니까?
 2) 유선통신이 아닌 LTE방식을 사용하는 이유가?


 
 
  
   


   
 



김창일 (미확정) 
평가점수

46
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(1)(기술개발의 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 3page 개발기술 독창성 및 차별성과 관련하여 타사제품과의 개발기술의 차이점 및 독창성에 대한 명확한 기술적 차별성에 대한 근거가 필요하나 제시되어 있지 않음

(2)연구개발계획서 본문2의 5page 제시한 성능지표 목표 및 측정방법과 관련하여, 제품결과물에 대한 시험평가항목과 목표치 달성에 대해 정량적인 목표값으로 산출하여 객관적으로 확인이 필요하나 제시되어 있지 않음

(3)연구개발계획서 본문2의 16page에 연구개발비 사용계획과 관련하여 타당성 확인을 위한 연구재료비, 연구활동비 산정에 대한 적정성 및 구체적인 내용에 대한 근거제시가 필요하나 해당 내용을 본문에 제시하지 않음

□ 사업성 :
(1)연구개발계획서 본문 1의 15page에 명시한 사업화 목표관련 예상결과물에 대한 판매대수에 대한 근거가 필요하나 제시되어 있지 않음. 또한, 연구개발계획서 본문2의 21page에 명시된 기업 전체성장율은 년도별도 증가하나 예상 연구개발 결과물 제품 매출계획은 년도별 변동이 없음에 대한 이유에 대한 근거확인이 필요하나 제시되어 있지 않음 

(2)연구개발계획서 본문 1의 13page에 명시한 사업화 전략과 관련 국내외 수요처 대한 세부사업전략(판매,유통, 거래처 확보 등)이 필요하나 관련 근거가 제시되어 있지 않음. 


□ 정책 부합성 :
(신성장동력 및 미래성장동력 적합성)별첨3,4 참고하여 해광과제는 신성장동력분야 지능정보(IOT)에 부합함

□ 사전질의 :
(1)본 과제 참여연구원 연구원 정보와 관련하여 연봉정보가 맞나요?
(2)본 과제 개발 및 수행을 위해 참여연구원을 충원할 계획이 있나요?


 
 
  
   


   
 



윤진구 (미확정) 
평가점수

55
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :


□ 사업성 :


□ 정책 부합성 :


□ 사전질의 :

- 기술 개발 인력이 충분한지 ?
- 기술 개발 로드맵을 구체적으로 세웠는지 ?
- 기술 개발을 위한 타기업과의 협력 체계는 구축되어 있는지 ?
- 지식재산 확보 전략 및 선행기술조사는 진행했는지 ?
- 사업화 방안이 구체적이고 실현가능성이 있는지 ?
- 해당 사업 영역에 있는 핵심 기업과의 파트너쉽이 가능한지 ?
- 시장 조사가 객관적이고 구체적으로 진행되었는지 ?


 
 
  
   


   
 



임재철 (미확정) 
평가점수

61
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 : 기술개발의 차별성이라고 되어 있지만 디스플레이 차이점 외에는 다른 차별성을 보이지 않고 있음, 다만 통합 모니터링을 개발하여 통합 관리하는 측면에서는 편리할 수 있으나 일반적인 기술로 보여짐.


□ 사업성 : LTE 요금 절감 비용과 서비스 게이트웨이와 중앙 게이트웨이와의 네트워크 구축비를 비교한 자료가 필요할 것으로 보임. 생산계획에 보면 시장점유율과 판매량에 대한 근거가 필요함 (3.3% 시장 점유율의 근거)


□ 정책 부합성 : 홈네트워크 응용 서비스 기술을 활용하여 기술 표준분류에 적합함


□ 사전질의 : 기존 방식보다 서브-중앙게이트웨이를 구축하였을때 예상 절감 효과는 어느 정도인지?? (서브~중앙게이트웨이 구간에 대한 공사비와 기존 LTE 요금과의 비교 자료 제공 필요), 타 제품들과의 차별화 포인트는 무엇인지?


 
 
  
   


   
 



조경주 (미확정) 
평가점수

15
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :(개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성) 연구개발계획서 본문1, 연구개발과제의 목표 및 내용(4페이지)에서 제시한 개발내용을 제시한 개발인력으로 1년에 완료할 수 있는지 구체적인 검토가 필요함
(지식재산권 확보 회피 및 기술유출 방지대책의 적정성) 연구개발계획서 본문1, 연구개발과제의 추진전략 방법(9페이지)에서 추진전략과 방법이 구체적으로 제시되어 있지 않음.


□ 사업성 :(사업화 목표의 타당성) 연구개발계획서 본문1(14페이지)에서 생산계획 설정에서 3년간 동일하게 설정하였는데, 이에 대한 구체적 근거 제시가 없음. 


□ 정책 부합성 :(성장동력 적합성) 해당과제는 신성장동력 및 미래성장동력에서 사물인터넷에 부합함


□ 사전질의 :1) 연구개발비에서 계상한 재료비은 산정근거는 어떻게 되나요?(재료비가 전체 걔발비의 약 83%임)
2) 연구책임자 포함 2명의 인력이 목표대로 과제를 적절히 수행할 수 있는가? 
 
