
이재수 위원장 (미확정) 
평가점수

0
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
작성중...


 
 
  
   


   
 



김대연 (미확정) 
평가점수

53
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(기술개발 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 2페이지에 제시된 기술의 독창성 및 차별성에 있어서, 방문자의 신원확인, 방문세대 확인을 통한 세대원연결방법의 구체적인 방법제시가 필요해 보임.
(기술개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성)
본 연구개발과제의 제목인 언택트 출입과 연구개발계획서 본문1의 4페이지에 제시된 개발 내용에 있어 기존 방식과 차이가 나는 언택트 출입에 대한 구체적인 근거와 방법제시가 필요해 보임.
(기술보호 계획 및 지식재산권 확보회피 방안 적정성)
연구개발계획서 본문1의 12페이지에 제시된 지식재산권 확보회피방안에 있어, 확보계획 및 선행 기술의 분석이 이루어졌으나, 회피방안에 대한 구체적인 근거제시가 필요해 보임.
□ 사업성 :
(사업화 목표의 타당성)

(사업화 계획의 실현가능성)
연구개발계획서 본문1의 13페이지에 제시된 사업화계획에 있어, 제품화를 위한 구체적인 방법제시가 필요해 보임.

□ 정책 부합성 :
해당 과제는 신성장 동력 및 미래성장동력  사물인터넷에 부합함

□ 사전질의 :
 1) 방문자의 신원확인 및 세대호출관련 방법을 설명?
 2) 공동현관 단말기에 있어 경쟁제품이 고가이고, 제안사 제품은 저가라고 표현하였는데, 그 가격은 어느 정도이며, 실제 시장에서 큰 변수로 작용할 만한 금액인지?


 
 
  
   


   
 



김창일 (미확정) 
평가점수

46
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(1)(기술개발의 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 2page 개발기술 독창성 및 차별성과 관련하여 타사제품과의 개발기술의 차이점 및 독창성에 대한 명확한 기술적 차별성에 대한 근거가 필요하나 제시되어 있지 않음
(2)연구개발계획서 본문2의 16page 제시한 성능지표 목표 및 측정방법과 관련하여, 제품결과물에 대한 시험평가항목과 목표치 달성에 대해 정량적인 목표값으로 산출하여 객관적(외부공인인증기관)으로 확인이 필요하나 제시되어 있지 않음

(3)연구개발계획서 본문2의 14page에 연구개발비 사용계획과 관련하여 타당성 확인을 위한  연구재료비, 연구시설, 위탁연구개발비 산정에 대한 근거제시가 필요하나 해당 내용을 본문에 제시하지 않음

□ 사업성 :
(1)연구개발계획서 본문 1의 9page에 명시한 사업화 목표관련 예상결과물에 대한 판매대수를 확인하기 위한 근거가 필요하나 제시되어 있지 않음

(2)연구개발계획서 본문 1의 13page에 명시한 사업화 전략과 관련 국내외 수요처 대한 세부사업전략(판매,유통, 거래처 확보 등)이 필요하나 관련 근거가 제시되어 있지 않음. 


□ 정책 부합성 :
(신성장동력 및 미래성장동력 적합성)별첨3,4 참고하여 해광과제는 신성장동력분야 지능정보(IOT)에 부합함

□ 사전질의 :
(1)본 과제 참여연구원 업무분장은 어떻게 되나요. 또한 연구원 정보와 관련하여 연봉정보가 맞나요?
(2)본 과제 개발 및 수행을 위해 참여연구원을 충원할 계획이 있나요?


 
 
  
   


   
 



윤진구 (미확정) 
평가점수

55
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :


□ 사업성 :


□ 정책 부합성 :


□ 사전질의 :

- 기술 개발 인력이 충분한지 ?
- 기술 개발 로드맵을 구체적으로 세웠는지 ?
- 기술 개발을 위한 타기업과의 협력 체계는 구축되어 있는지 ?
- 지식재산 확보 전략이 마련되어 있는지 ?
- 사업화 방안이 구체적이고 실현가능성이 있는지 ?
- 해당 사업 영역에 있는 핵심 기업과의 파트너쉽이 가능한지 ?
- 시장조사가 객관적이고 구체적으로 진행되었는지 ?


 
 
  
   


   
 



임재철 (미확정) 
평가점수

63
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 : 비콘 기술을 활용하여 개발에 대한 부분은 통신 방식(블루투스, 비콘, RFID)만 차이가 있고 서비스에 대한 부분은 동일하여 기술적으로 차별성이 낮다고 봄. 독립적 구축으로 솔루션 장애 발생 시에 대한 백업 방안이 필요할 것으로 판단됨. (아파트 단지관리서버에 연결 시 장애 발생에 즉각 대응 가능)


□ 사업성 : 시장 규모에 대한 부분의 설명이 불충분하며(스마트홈 방법 시장 규모는 개별 아파트 방범 시스템을 포함하고 있어 광범위한 시장 규모로 볼 수 있음) 해외의 경우도 출입 통제에 대하여 도어락 시장이 점차 커지고 있어 해외 시장에 대한 분석이 단편적으로 보임. 다만 국내 시장에서 경쟁사들이 노후 아파트, 신규/구축 빌라 시장에 적극적으로 추진하고 있어 제품 생산 시 시장 진입은 어렵지 않을 것으로 보임. 사업화 계획에서 GTM 전략은 있으나 매출 추정에 대하여 숫자로 나와 있지 않음 


□ 정책 부합성 : 기술표준분류에서 홈네트워크 응용 및 서비스 기술에 부합함


□ 사전질의 : 타 사 제품과의 차별성은 무엇인지?


 
 
  
   


   
 



조경주 (미확정) 
평가점수

15
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :(개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성) 연구개발계획서 본문1, 연구개발목표 달성을 위해 연구개발과제의 내용에서 구체적인 내용 확인이 필요하나, 제시되어 있지 않음(추상적으로 기술됨)
(지식재산권 확보 회피 및 기술유출 방지대책의 적정성) 연구개발계획서 본문1, 연구개발과제의 추진전략 방법(7페이지)에서 추진전략과 방법이 구체적으로 제시되어 있지 않음.


□ 사업성 :(사업화 목표의 타당성) 연구개발계획서 본문1(14페이지)에서 사업목표 산정이 제시되었는데, 이에 대한 구체적 근거 제시가 없음 


□ 정책 부합성 :(성장동력 적합성) 해당과제는 신성장동력 및 미래성장동력에서 사물인터넷에 부합함


□ 사전질의 :1) 연구개발비에 계상한 위탁연구개발비 5천만원의 산정기준은  어떻게 되나요?
2) 연구개발비에 계상한 연구시설장비구축비 2천5백만원의 산정기준은  어떻게 되나요? 
 
