
이재수 위원장 (미확정) 
평가점수

0
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
작성중...


 
 
  
   


   
 



김대연 (미확정) 
평가점수

40
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(기술개발 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 2페이지에 제시된 기술의 독창성 및 차별성에 있어, 기존 경쟁제품, 기슐유사제품과의 비교를 통한 근거제시가 필요해 보임.
(기술개발 목표 및 개발방법, 개발기간의 적정성)
연구개발계획서 본문1의 3페이지에 제시된 과제 내용에 있어서, 인체 감지용 카운터 센서 개발 포함 각 블록에 대한 구체적인 구현 방법 제시가 없으며, 출입보안을 위한 대책마현이 필요해 보임.
(기술보호 계획 및 지식재산권 확보회피 방안 적정성)
연구개발계획서 본문1의 11페이지에 제시된 지식재산권 확보회피방안에 있어, 분석은 이루어졌으나 구체저인 회피방안에 대한 근거 제시가 필요해 보임.
□ 사업성 :
(사업화 목표의 타당성)
연구개발계획서 본문1의 14페이지에 제시된 사업화 목표의 구체적인 비즈니스 모델과 고객 수요를 감안한 근거제시가 필요해 보임.
(사업화 계획의 실현가능성)
연구개발계획서 본문1의 12페이지에 제시된 사업화전략에 있어, 개발과 제품화에 대한 기간의 구체화가 필요해 보임.

□ 정책 부합성 :
해당 과제는 신성장 동력 및 미래성장동력  사물인터넷에 부합함

□ 사전질의 :
 1) 스마트키보다 많은 사람이 들어올경우, 카운터센서를 사용하여 즉각 대응한다고 하셨는데, 어떻게 즉각적 대응을 하는지?
 2) 카드키의 보안대책은 있으신지?


 
 
  
   


   
 



김창일 (미확정) 
평가점수

45
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :
(1)(기술개발의 필요성 및 차별성)
연구개발계획서 본문1의 2page 개발기술 독창성 및 차별성과 관련하여 타사제품과의 개발기술의 차이점 및 독창성에 대한 명확한 기술적 차별성에 대한 근거가 필요하나 제시되어 있지 않음
(2)연구개발계획서 본문2의 16page 제시한 성능지표 목표 및 측정방법과 관련하여, 제품결과물에 대한 시험평가항목이 적정치 않고 목표치 달성에 대해 목표값이 정량적으로 산출되기 위한 객관적인 근거가 필요하나 해당 내용에는 제시되어 ？지 않음.


(3)연구개발계획서 본문2의 14page에 연구개발비 사용계획과 관련하여 타당성 확인을 위한 인건비, 연구재료비, 간접비 산정에 대한 내용확인이 필요하나 해당 내용에는 제시되어 있지 않음

□ 사업성 :
(1)연구개발계획서 본문 1의 9page에 명시한 사업화 목표관련 예상결과물에 대한 판매대수를 확인하기 위한 근거가 필요하나 제시되어 있지 않음

(2)연구개발계획서 본문 1의 12page에 명시한 사업화 전략과 관련 국내외 수요처 대한 세부사업화 접근 전략 및 계획이 필요하나 목표결과만 제시되고 실현방안에 대한 근거를 제시해야하나 반영되어 있지 않음. 


□ 정책 부합성 :
(신성장동력 및 미래성장동력 적합성)별첨3,4 참고하여 해광과제는 신성장동력분야 지능정보(IOT)에 부합함

□ 사전질의 :
(1)본 과제 참여연구원 세부 개발업무 분장 어떻게 되나요?
(2)연구개발비에 계상한 간접비의 산정근거는 어떻게 되나요?


 
 
  
   


   
 



윤진구 (미확정) 
평가점수

55
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :


□ 사업성 :


□ 정책 부합성 :


□ 사전질의 :

- 기술 개발 인력이 충분한지 ?
- 기술 개발 로드맵을 구체적으로 세웠는지 ?
- 기술 개발을 위한 타기업과의 협력 체계는 구축되어 있는지 ?
- 지식재산 확보 전략 및 선행기술조사는 진행했는지 ?
- 사업화 방안이 구체적이고 실현가능성이 있는지 ?
- 해당 사업 영역에 있는 핵심 기업과의 파트너쉽이 가능한지 ?
- 시장조사가는 객관적이고 구체적으로 진행했는지 ?


 
 
  
   


   
 



임재철 (미확정) 
평가점수

67
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 : 기술에 대한 부분은 타 제품들과 유사하나 공동현관 상부가 아닌 하부에 설치하는 방식의 차별화롤 보임, 하부에 설치하므로 기구 설계에 대한 개발 역량 확인 필요


ㅁ사업성 : 시장 규모에 대한 부분을 구분하여 정리되어 시장 규모를 볼수 있지만 해외시장 규모에 대한 시장 동향은 너무 단편적으로 되어 있음, 다만 국내 시장에서 경쟁사들이 노후 아파트, 신규/구축 빌라 시장에 적극적으로 추진하고 있어 제품 생산 시 시장 진입은 어렵지 않을 것으로 보임. 사업화 계획에서 단계별로 판매 계획은 있으나 예상 매출에 대한 근거가 부족함 

□ 정책 부합성 : 기술표준분류에서 홈네트워크 응용 및 서비스 기술에 부합함


□ 사전질의 : 타 사 제품과의 가장 큰 차별점은 무엇인지? 상부 하부 설치 외에 다른 강점이 있는지?


 
 
  
   


   
 



조경주 (미확정) 
평가점수

63
 
ㅇ 기획사업수행평가의견 
[평가의견]
□ 기술성 및 기술개발 역량 :(기술개발의 필요성 및 차별성) 연구개발계획서 본문1(3페이지)에서 기존제품에 대한 정보, 장단점 분석 등이 제시되지 않아 차별성이 나타나지 않음


□ 사업성 :(사업화 목표의 타당성) 연구개발계획서 본문2(18페이지)에서 사업목표 산정에서 매년 100%씩 증가하는 것으로 제시되었는데, 낮은 인지도를 고려하였을 때 산정근거가 타당하다고 보기에는 다소 무리가 있음


□ 정책 부합성 :(성장동력 적합성) 해당과제는 신성장동력 및 미래성장동력에서 사물인터넷에 부합함


□ 사전질의 :1) 2019년부터 선행연구를 수행해 오고 있는데, 이를 통해 어느 정도의 기술을 확보하고 있습니까?


 
 
  
  
