[1]
질의1) 연구현장사진을 제시하여 주시기 바랍니다
질의2) 각 기능 구현에 대한 참여연구원의 현황 및 분장, 충원계획에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.
질의3) 위탁연구개발기관의 개발추진체계, 역할과 위탁연구개발비의 산출근거에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.
질의4) 국내외 공동주택의 형태, 환경등이 매우 다양한데, 본 과제로 개발되는 제품의 적용될 수 있는 방법에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.

[2]
질의1) 연구현장사진을 제시하여 주시기 바랍니다
질의2) 본 과제 참여연구원인 대표이사외 채용 예정인원의 개발업무 분장은 어떻게 되는지 구체적으로 제사하여 주시기 바랍니다
질의3) 입실객 카운트도 주요한 기능으로 제시하였으나 그에 대한 성능평가 지표 누락 사유와 휴대폰 분실/미소유자 등의 요인으로 인한 대응기술과 그 평가방법에 대해 제시하여 주시기 바랍니다.
질의4) 대형 숙박업의 어플과의 연동 및 영업관련 방안을 제시하여 주시기 바랍니다

[3] 
질의1) 연구현장사진을 제시하여 주시기 바랍니다
질의2) 개발 인력 1인으로 개발가능하다는 근거 또는 보완방안(충원, 외부용역 등)에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.
질의3) 연구개발비에 계상한 연구시설장비 4천백만원의 계상근거를 제시하여 주시기 바랍니다.
질의4) 현재 운영중인 운전방식에 데이터 수집만으로 매출 증대를 확보할 수 있다는 근거를 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.

[4]
질의1) 연구현장사진을 제시하여 주시기 바랍니다
질의2) 개발 인력 1인으로 개발가능하다는 근거 또는 보완방안(충원, 외부용역 등)에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.
질의3) 과제개발중 APP 외주개발이 20% 비중이 되어 있는데, 개발예산 반영 여부와 편성 근거에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다
질의4) 센서와 배터리의 분리로 인한 장애발생 가능성에 대한 검토와 각종 센서들간의 정보 수집의 정확도를 높이기 위한 방안에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.

[5]
질의1) 연구현장사진을 제시하여 주시기 바랍니다
질의2) 개발 인력 2인으로 개발가능하다는 근거 또는 보완방안(충원, 외부용역 등)에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.
질의3) 연구개발비에서 계상한 전체 개발비의 90%를 차자하는 연구재료비에 대한 산정근거를 세부적으로 제시하여 주시기 바랍니다
질의4) 제품의 안정성, 편의성을 위한 구체적인 제품화방안과 KC인증/식약처 판매승인 등에 대해 검토한 내용을 제시하여 주시기 바랍니다

[6]
질의1) 연구현장사진을 제시하여 주시기 바랍니다
질의2) 음성인식 범위나 수준, 그외 인지능력에 대한 목표 수준을 구체적 제시해 주시기 바랍니다.
질의3) 각 기능 구현에 대한 참여연구원의 현황 및 분장, 충원계획에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.
질의4) 클라우드 시스템 고도화에서 범위와 내용에 대한 구체적인 제시와 모듈, 클라우드 시스템, 시제품의 개발기간의 적정성에 대한 근거를 제시하여 주시기 바랍니다

[7]
질의1) 연구현장사진을 제시하여 주시기 바랍니다
질의2) 개발 인력이 2인으로 개발가능하다는 근거와 충원계획 여부에 제시하여 주시기 바랍니다.
질의3) 위탁개발에 대한 내용이 본문1(4페이지)에 기재되어 있으나, 연구개발비에 위탁연구개발비가 산정되지 않은 것에 대한 사유를 제시하여 주시기 바랍니다
질의4) 반려견에 대한 종에 따라 해당 제품의 크기, 디자인 등에 대한 이슈가 있을 것으로 판단되는 바 이에 대한 대응방법에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다

[8]
질의1) 연구현장사진을 제시하여 주시기 바랍니다
질의2) 개인 맞춤형 운동프로그램에 있어 RNN모델을 사용한 사유와 알고리즘 평가방법이 ISO/IEC GUIDE 98-3:2008(측정불확도 표현 지침)으로 선정한 근거에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다
질의3) 본 과제 참여연구원 개발업무 분장(위탁연구, 국제공동연구개발)과 충원계획에 대하여 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다
질의4) 연구개발비에 계상한 위탁연구개발비의 산정근거에 대하여 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다

[9]
질의1) 연구현장사진을 제시하여 주시기 바랍니다
질의2) 영상장치의 3면연동의 실시간 표현에 대한 방법과 디스플레이 형태 및 종류에 대해서 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다
질의3) 본 과제 참여연구원과 신규 참여연구원 9명에 대한 세부 개발업무 분장은 어떻게 되는지 구체적으로 제사하여 주시기 바랍니다
질의4) 본문2 페이지 4와 8에 제시된 성능지표에서 목표치 외에 미기재된 측정 및 평가방법에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다
  
[10]
질의1) 연구현장사진을 제시하여 주시기 바랍니다
질의2) 기존 방식보다 서브-중앙게이트웨이를 구축하였을때 예상 절감 효과에 구체적인 근거를 제시하여 주시기 바랍니다 (서브~중앙게이트웨이 구간에 대한 공사비와 기존 LTE 요금과의 비교 자료 제공 필요)
질의3) 개발 인력 2인으로 개발가능하다는 근거 또는 보완방안(충원, 외부용역 등)에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.
질의4) 연구개발비에서 재료비가 전체 개발비의 80%를 넘게 차지하고 있는데 이에 대한 세부 산정 근거를 제시해주시기 바랍니다.

[11]
질의1) 연구현장사진을 제시하여 주시기 바랍니다.
질의2) 개발목표에 있는 태블릿기반 로비폰의 성능과 영상통화 품질 기준, 클라우드 서비스에 대한 구체적인 달성목표와 해당 목표를 평가할 수 있는 지표에 대해 제시하여 주시기 바랍니다.
질의3) 연구개발비에 계상한 위탁연구개발비 5천만원에 대한 산정근거를 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.
질의4) 공동현관 단말기에 있어 경쟁제품이 고가이고, 제안사 제품은 저가라고 표현하였는데, 그 가격은 어느 정도이며, 실제 시장에서 큰 변수로 작용할 만한 금액인지에 대한 근거를 제시하여 주시기 바랍니다.


[12]
질의1) 연구현장사진을 제시하여 주시기 바랍니다.
질의2) 스마트키보다 많은 사람이 들어올경우, 카운터센서를 사용한 즉각적인 대응 방법을 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.
질의3) 선행연구에서 확보된 기술에 대해 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.
질의4) 인체 감지용 카운터 센서 개발 부분과 블록화 설계에 대한 부분을 구체적으로 제시하여 주시기 바랍니다.