2015.07.23.스마트미디어협회 안전한 한국을 위한 세미나.동남이엔에스

1. 문연호 (김포시 부시장) - 사물인터넷 기반 빅데이터 안전도시 구축
- 행정자치부 국장, 경기도 정보화 기획 역임
- 김포지역을 안전도시 사업을 구축하고, 이를 중국에 판매하는 것을 목표로 함(스마트시 솔루션 판매)
- 충남소방본부에서 "빅데이터 기반 재난 예보 시스템"을 구축(펜타시스템)하였지만 의미가 없는 것이였다고 생각함.
- 김포시의 목표는 "재해, 재난, 범죄로 부터 안전한 스마트 세이프 시티" 구현이다.
- 김포시에는 각각의 접근 가능한 공공데이터와 민간데이터를 취합 분석하여 재난이나 사고등을 예측하여 대응하고자 한다.
- 빅데이터 전략으로 향후 수집된 데이터의 매매를 고려하고 있다.
- 총300억 규모 사업을 진행할 예정이며 현재 250억의 재원을 마련한 상태이다.
- 김포 빅데이터 주식회사를 김포시와 민간이 SPC로 출범시키고 진행 중에 있다.
- 중국은 지혜도시(스마트시티)를 400개 구축하고자 하고 있다고 함.

* 이재수 : 누가 제안해서 정리했는지 모르겠지만 정확한 목표점이 없다고 판단됨.
			국제도시에 파이낸싱을 통해 확산시키겠다고 했는데 너무 뜬구름 같은 사업계획안을 봐서는 과제형 시범사업외에는 어렵다고 보임.
			어떻게든 수익사업을 통해 지속적으로 들어가는운영비, 자재비 등을 보충하겠다고 하는데, 너무 좋은 쪽으로만 생각하는 것으로 보임.

2. 조원철 (연세대 명예교수) - 재해대응력 증강을 위한 국가적 책무
- 재난은 일어난 상황(결과)를 말하며, 재해는 재난이 일어나기 위한 여건, 조건을 의미한다.
- 한국소방관이 목시가 쉬운 색과 미국 소방관이 목시하기 쉬운 색이 서로 상이하다.
   : 선진국 장비나 시스템이 국내에서도 동일하게 적용될 것이라는 생각을 버리고 꼼꼼히 체크해봐야함.
- 재난관리는 사후관리라고 봐야 한다.
- 재난 현장에서는 170도 정도되던 사람의 시각이 106도 이하로 줄어들게 된다. (시야가 매우 좁아짐)
- 재난 현장에서 사람이 인지력이 떨어지고 엉뚱한 의식이 발생할 수 있다는 것을 염두에 두지 않으면 재난데이터를 통한 재해대응은 실패확률이 높다.
- 재해 대응력 = 방재 안전 관리력
  Disaster Resilence = A National Imperative   
  -> 라고 하는 개념을 늘 고민해야함
- 현재 소방파트, 경찰파트, 민간파트가 서로간의 통신이 되지 않아
  산불이 났을 때 저수지에서 헬기가 물을 담을 때 수기(깃발)로 지시하고 있다.
- 안전에 대해서는 미국, 일본, 독일, 오스트리아가 선진국이다.
  특히, 오스트리아는 홍수대비 조립식 팬스가 있어서 홍수예보시 순식간에 설치되고 상황해지시 빠르게 해체된다.
- 2030년까지는 전 국민이 정부최고위자가 아는 것과 같은 정도의 재해정보를 공유해야 빠른 대응이 가능하고 신뢰가 높아질 수 있다.

- 재해방지는 지역사회가 중심으로 처리되어야 한다. 중앙정부가 해서는 대응시간도 느리고 대응력도 떨어진다.

3. 강희조 (목원대 교수) - 사회안전을 위한 재난통신 서비스
- ISO TC23 -> ISO 292 "안전에서 시큐리티로 바뀜"
- 사회재난 - 기반 시설은 트럭노조에 의해 성립되었음.
- 공무원 전입 전출시 부서 이동시 전임 후임간의 인수인계가 없어서 새로 처음부터 배워야 한다고 함. 전임자가 알려주지 않는다고 함.
- 정부 3.0에서 공개된 공공데이터를 잘 활용하여 서비스 모델이 나와야 한다.
- 국내에서는 재난 및 안전관리 기본법,... 등이 있으나 software는 없다.
- Smart, Mobile, sAfety, gReen, Togetherness (SMART) 가 필요하다.

4. 박남희 (유앤이 대표) - 재난대응 스마트 SOP(Standard Operating Porcedure, 표준 대응 절차) 구현
- 유앤이 제품 사례 발표
- 시험이력, 오작동 이력까지도 분석해서 종합적인 안정성을 조사한다.
- 기 구축된 한전 시설의 데이터를 활용하여 모니터링과 경보 시스템을 운영한다.

5. 김동국 (동남이앤에스) - 재난 안전 + ICT + 컨텐츠 융합전략
- 국민 개개인이 재난에 대한 스스로의 대비가 필요하다.
   -> 재난 안전 서비스에 국민의 참여가 필요하다.
- 스마트 빅보드 구축에 3000억이 투여된 상황임. (2015년 1000억이 더 투여될 예정임)
- 스마트 빅보드
   : 국민과의 소통을 위해 SNS(트윗터)를 통해 평상시 재난에 대한 관심사를 분석하고, 재난 발생시에는 재난현장에서 발생하는 트윗을 통해 재난 전조를 파악하고 현장상황을 모니터링 할 수 있는 기반을 구축했다.
   : 또한, 고해상도 기상정보 분석을 위해서 민간기관인 SK플래닛에서 추진하고 있는 고해상도 기상정보망을 이용할 계획이다.
   : 기상, CCTV, 재난이력등의 다양한 정보를 통합하고 스마트폰을 기반으로 하는 스마트 모니터링 체계의 도입, 트위터를 중심으로 하는 빅데이터 분석 및 실시간 모니터링 장비(위성, UAV, MMS등)의 활용을 통하여 공간적인 재난상황 파악을 특징으로 한다.
     특히, SNS 기반의 국민참여형 재난관리와 각종 정보의 통합은 대응에서 복구까지의 전 재난관리 프로세스를 모니터링 할 수 있다는 점에서 스마트 재난 빅보드의 차별된 특징이라고 할 수 있다.
- 영국에서는 인구 밀집 지역 및 교통량 분석을 민간데이터를 활용하여 하고 있다.
- 호주에서는 재해의 종류별로 표시하여 민간인이 대응을 준비할 수 있도록 알려준다.

6. 김형중 (고려대 교수) - 스마트 기기를 활용한 재난 대응 정책
- 현대 청년들에게는 사진, 게임, 동영상들의 컨텐츠로로 제시해 주었을 때 더 잘 받아들인다.
- 재난 대응 컨텐츠를 일반인들이 쉽게 다가갈 수 있도록 블랙박스 형식으로 꾸며서 방송하는 것도 재난에 대한 것과 그 대응방법을 숙지시키는 데 도움을 줄 수 있다.
- 우리나라 재난망은 테트라를 쓰고 소방쪽은 FM(아나로그)를 쓰고 있는 상황이다.
   -> 요즘 언급되는 PS-LTE가 보다 빠른 대응력을 갖출 수 있다고 본다.
- 국가 재난 안전 통신망
   : 기술 표준이 미비하며, 별도 전용단말기가 필요함
	 소방, 철도, 경찰간에 서로 다른 망을 사용하고 있다. 위성 통신도 고려해야 한다.
- 재난용 주파수 up-link 10MHz, down-link 10MHz로 총 20MHz
  그 주파수 주위에 방송용 주파수가 혼재되기 때문에 통신품질을 위해 많은 시뮬레이션과 실테스트 검증이 필요하다.
- 공공기관의 데이터 공유시 국토지리부에서는 보유데이터의 워터마크를 심어서 주겠다고 하는데 그 워터마크로 인해 정보의 오류가 발생될 수 있다고 본다.
- 미국 지질 조사국에는 트위터 감지기(TED: Twitter Earthquake Detector)가 있어서 지질 발생을 트위터를 통해 정보를 획득한다.
