대학 SW 인력양성 비용의 90%를 대학원에서 쓰고 있음

2) 홍원기 교수(포항공대)
- 창조경제 실현을 위한 산학협력체계 및 차의 인재 양성 방안에 대해 발표
- 캐나다 워털루 대학이 산학 연계의 우수사례임
- 대졸 신입사원 실무 투입시 재교육 기간이 평균 20개월 소요되며, 그 비용은 6천만원에 이름(출처:한국경영자 총연합회)
- 워털루 대학의 사례
: EBS 2014년 4월 4일 "직업교육의 천국 캐나다를 가다"
 : 코업 학생들은 4개월의 수업학기와 그 기간 급여가 지급됨
-> 학점을 이수하는 것은 아님
-> 해외 업체로도 코업하러 다님 (실리콘 밸리로도 가능 경우가 많음)
-> 인턴사업 입사하듯이 apply, 인터뷰까지 정식으로 진행됨
-> 코업에 참여한 한국학생의 사례 설명
* 이재수의견) 홍교수님이 제시한 급여가 캐나다에서 13,000원의 시급을 받으니 많이 받는다고 하셨지만, 현재 캐나다 최소시급이 12000원~15000원 사이인 관계로 워털루 대학생이 처음 들어간 코업에서 어느 업체도 최저시급이상 주지는 않는것을 염두에 두어야 함

3) 백윤철 교수(상명대) - 컴퓨터 과학과의 현실
- 회사와 학교가 같은 자리에 있어야함

4) 패널토의
- 김성조 중앙대 교수 : 기본적으로 데이터스트럭처, 알고리즘에 대해서만 실력을 갖추면 써먹을 수 있다.
- 유혁 고려대 교수
: 고려대는 정보대학원을 신설하여 추진하고 있음
: 고려대는 과정에서 언어수업을 빼고 다시 커리큘럼을 짜고 있음.
- 이충렬 SW중견기업 CEO
 : 구글링 해서 써도 된다.
 (이재수의견) 이래서 소프트웨어 능력이 떨어지고 있는 것이다. 구글링해서 남이 해놓은 것만 쓰는 것은 나중에 선도업체는 불가능해 진다. 이전 경험에서와 같이 새로운 것을 만들려고 할때 샘플을 구하게되는 어처구니 없는 상황이 발생한다.
- KAIST는 너무 많은 것을 가르키지 않고 특화된 부분을 상세히 가르키고자 한다.




============= 센터 스크랩 ==================

소프트웨어 인력 양성을 위한 대학 육성 방안을 주제로 60여명의 정부, 학교, 기업의 관계자들의 적극적 참여로 성황리에 마무리 되었습니다.

포럼의 주요 내용으로는

“소프트웨어 중심 사회” 실현을 위한

1) ‘소프트웨어 엔지니어 양성’을 위한 대학 교육의 내실화,

2) 창의적 ‘소프트웨어 융합 인력 양성’을 위한 방안,

3) 소프트웨어 비 공자들 까지도 SW 교양 교육을 포함하는 ‘SW 교양 교육 활성화 방안’

을 주제로 소프트웨어정책 연구소의 이호 선임 연구원의 발제에 이어,

포스텍 홍원기 교수의 캐나다 워털루 대학을 기반으로 한 산학 협력 방안의 발제가 있었습니다.

이 후에는,

 

상명대학교 백윤철 교수의 ‘교육부의 제약에 따른 SW 교육 혁신의 어려움 및 현재 대학 교육의 내실화’
중앙대학교 김성조 교수의 ‘효과적인 SW 융합 교육 및 대학 차원의 지원 실례’
NHN NEXT 이민석 교수의 ‘기업과 교육의 간극 최소화 방안 및 교수들의 강의법 혁신 방안’
고려대학교 유혁 교수의 ‘고려대학교의 SW 교육 혁신 실태 발표 및 해외 대학? 국내 기업들과의 연계를 통한 SW 교육의 활성화 방안의 효과 및 한계’
 

등 현재 대학의 SW 교육의 실태 및 발전 방안에 대한 패널 발표 및 토의가 이어졌습니다.

마지막으로, 발제 및 패널 토의의 내용에 대해 1시간 여간의 열띤 질의 응답시간으로 포럼을 성황리에 마무리 되었습니다
