정통부 소프트웨어 플래그쉽 진행 중간 보고

- 회의 참가

  1) 소프트웨어 플레그쉽 기획위원회 Kick-off 미팅 (9월 13일 정통부 14층 상황실)
      -> 5년간 총 1000억 규모의 소프트웨어 프로젝트에 대한 다양한 의견 제시를 위한 기획위원회의
         제출된 42개 과제중에서 선정된 4개 제안에 프리젠테이션 후,
         해당 제안에 대한 의견서 제출
      
  2) 소프트웨어 플레그쉽 기획위원회 (9월 22일 정통부 14층 상황실)
      -> 사업 모델에 대한 시장의 요구 첨가와 과제에 대한 보완을 위한 분과 위원회 발족
         차량용 S/W 제안에 대한 분과에 참여하게 됨

  3) 1차 차량용 S/W 분과 위원회 (9월 28일 서울역 회의실)
      -> 선정된 분과위원들(기 선정된 기획위원 외에 추천된 연구소와 기업체가 참가
         분과위원 : 현대자동차 김성우 팀장, 김희준 차장, 오토에버시스템즈 이덕준 팀장
                    캐피코 윤형진 실장,  DGIST 정우영부장, 손준우 선임
                    한국외국어대 김정국 교수
                    EG 홈테크 정용희 대표
                    ETRI 김흥남 단장, 양영종 팀장, 임동선 팀장
      -> 분과위원들의 소개와 제안에 대한 소개 및 분과 추진에 대한 ETRI의 프리젠테이션
      
  4) 2차 차량용 S/W 분과 위원회 (10월 11일 ETRI 서울사무소)
      -> 자동차의 각 부분별 시스템 소개 
         현대자동차, 오토에버시스템즈, DGIST, 캐피코에서 각각 현황 및 형태에 대한 소개 PT.
      -> ETRI 에서 자동차관련 부분에 대한 현황에 대한 스터디를 위해 기업체에 요청하여 진행되었음
      
  5) 3차 차량용 S/W 분과 위원회 (10월 19일 ETRI 서울사무소)
      -> 자동차 부분별 2차 PT
      -> ETRI는 분과위원회 개시전에 현대자동차와 차량용 S/W 서비스에 대한 사전미팅이 있었음
      -> 10월 23일, 24일로 예정된 전체 워크샵에 대한 준비를 위한 차량서비스에 대한 협의
      -> 분과 위원회에서의 합의 도출은 되지 않았으나, 워크샵을 위한 가이드만 마련하였음
      
  6) 소프트웨어 플래그쉽 워크샵(10월 23~24일 에버랜드 힐사이드호스텔)
      -> 구성된 4개 제안에 대한 분과위원과 정통부에서 참가하여 분과별로 협의한 내용에 대해
         듣고 질문을 하는 형태로 진행되었음
      -> 23일 : 곽종철 PM을 위주로한 IITA 실무자들과 분과위원들을 대상으로 PT 후 질의 응답을 진행
      -> 24일 : 소프트웨어 플래그쉽을 주관하는 정통부, IITA 모두 참가한 상태에서 
                전일 질의 응답 후 보완된 자료를 PT 하고, 재차 질의 응답을 진행하였음
      -> 11월 3일까지 각 분과별 RFP 제출을 요구함
      
  7) 소프트웨어 플래그쉽 산업체 의견 수렴 미팅(11월 2일 정통부 14층 상황실)
      -> 산업체에서 참가한 위원들의 사업화 측면에서의 RFP 검토 및 정통부에서 제안하는 
         개발방법론에 따른 PT를 요청해옴
      -> 차량 S/W 분과는 현대자동차에서 발표하도록 요청받음
      
  8) 4차 차량용 S/W 분과 위원회 (11월 8일 서울역 회의실)
      -> 산업체 의견 수렴을 위해 분과위원회가 소집되어서 장시간에 걸친 토의가 있었음
      -> 11월 10일 현대자동차의 발표를 위한 자료 준비와 협의
      
  9) 소프트웨어 플래그쉽 산업체 의견 수렴 2차 미팅(11월 10일 정통부 14층 상황실)
      -> 각 사업에 따른 수요처가 되는 업체들의 사업화 방안과 투자방안,
         프로젝트 진행시 업체의 요청사항들에 대해 PT
      -> 정통부에서는 발표한 각 사업체(차량의 경우 현대자동차)와의 추후 IITA의 단독 협의를 통해
         최종 RFP 수정 보완을 요청해옴
         
- 분과 협의에 대한 이재수 실장의 의견
  
  최초 참가한 소프트웨어 플래그쉽 기획회의에서 현대자동차의 사업진행에 대한 의지가 보이지 않았음
  -> 그 전일(9월10일)에서야 현대자동차측에서의 기획회의 참가만 결정되었음
  분과위원회에서는 ETRI가 자동차 부분에 대한 이해도가 부족하여 RFP 진행이 거의 이루어지지 않고,
  각 업체에서의 동향과 시장상황등에 대한 파악만 하다, 워크샵에 참가하여 발표하게됨
  산업체 의견 수렴에 따른 분과 참여 기업(캐피코, 오토에버시스템즈, EG홈테크)의 
  2시간 별도 협의에 따른 업체 의견을 ETRI에 제공하였음
  그후 ETRI는 현대자동차에 협력 요청을 위해 부사장과의 미팅이 11월 6일 이루어졌으나,
  크게 진전되지 못하였음.
  
  금일(11월 10일) 발표 후 별도 현대자동차 김희준차장, ETRI 양영종팀장과 3명의 토론을 통해 
  그간 ETRI가 잘못 인식한 현대자동차의 의견과 현 상황을 좋은 방향으로 이끌기 위한 의견을 나누었음.
  현재 ETRI는 자동차 구조와 제품화에 대한 지식이 부족한 상태에서 상품화가 가능한 프로젝트로써
  현대자동차의 임원에게 PT하였으나, 그 결과 걷지도 못하는 아이가 달리기 시합에 나가려한다는
  정도의 인식을 심어주게 되었음. 
  이를 하결하기 위해 ETRI가 가장 경쟁력 높은 컨버전스 파트(네비게이션과 IT의 연동, 
  통신기능 확장)에 대해 현대자동차 임원에게 어필하여 ETRI의 기술수준과 가능성을 통해 
  긍정적인 인식을 심어주고나서 현대차 협력업체의 기술과 융합을 통해 기반기술 개발에 
  들어가는 방향으로 진행하기를 현대자동차 김희준차장과 당사에서 설득하였음.

  현대자동차는 정몽구회장이 자동차 전자부분에 대한 1조원 투자를 통한 경쟁력확보를 2년전에 
  지시하였다고함. 그러나, 임베디드 소프트웨어와 전자부분에 대한 고급 기술자가 현대자동차내에서
  그간 자리를 차지하지 못한 관계로 현재까지 기대에 비해 부서구성 및 진행방향에 대한 셋업에
  미진한 상태라고 함. 

  그러나, ETRI 양영종 팀장이 제대로 납득한 상태로 보이지는 않았음

  현대자동차 김희준차장은 ETRI와의 협의가 미진하나, 이번 기회에 현대자동차의 전자부분의 셋업과
  개발진행에 대한 필요성이 높으니, 당사에서라도 그러한 안을 제시해 줄 수 없겠냐고 이야기 해옴.
  (이 이야기는 11월 6일 4차 분과회의 후 별도로 당사와 현대자동차 김희준차장과의 토의 후 나왔음.)
  
  11월 10일 곽종철 PM이 ETRI 양영종팀장과 협의할 때 당사를 언급해 주셨고, 
  본인에게 별도로 차량 프로젝트에서 참여부분에 대해 이야기 하라고 제시해 주셔서
  그간 서비스가 확정되면 당사가 참여할 수 있는 부분이 있을때 요청할 예정이라고 하였으나,
  곽종철 PM은 EG홈테크가 그간 해온 일과 할 수 있는 부분을 제시하고 참여할 수 있도록 해달라고 
  요청하라고 하셔서 일단은 그러겠다고 답변하였음
  이후 ETRI와 현대자동차에게는 박지만 회장님의 의지도 당사의 일을 진행하는 플로우는 확실히 
  할 수 있는 일인지에 대한 판단과 참여했을때의 서로의 이익을 보고 확신이 있는 것만 하고 있기 
  때문에, 추후 사업이 구체적으로 가이드가 만들어 졌을때 당사의 입장을 제시하겠다고 하였음
  당사에서는 현재 통신부분과 응용 S/W가 가능하며, 그 부분에 대한 것은 추후 자료로써 제시
  하겠다고 하였음
  
  6일, 10일 양일간 현대자동차 김희준차장과의 장시간 논의로 통해 알게된 사항은
    1) ETRI는 자동차 부분에 대한 이해가 부족한 상태에서 고급기술자인 현대자동차 임원에게 
       기술력이 별로라는 인식을 심어주게 되었음.
    2) 소프트웨어 플래그쉽에 상관없이 기술개발에 대한 확신을 현대자동차에 인식시켜주면
       그 이상의 비용을 투자해서 기술개발할 의향이 있다.
  따라서, 이후 ETRI가 부족한 부분을 당사에서 준비해서 제시해주며 ETRI와 현대자동차간의
  의견조율을 담당해주어 전자부분에 대한 현대자동차의 인식을 바꾸어줄 경우 
  당사의 차기 아이템으로써의 발전도 바라볼 수 있다고 생각됨 